---
date: '2020-06-23'
slug: 微信小程序
tag:
- Other

title: 微信小程序的坑 - 音频篇
description: 微信小程序的坑 - 音频篇
author: 夜深_静悟
location: 广州
image: 'https://api.bearcub.club/tag/bird.jpg'
meta:
  - name: title
    content: 微信小程序的坑 - 音频篇

  - name: description
    content: 微信小程序的坑 - 音频篇

  - name: keywords
    content: 微信小程序 current seek

  - name: author
    content: 夜深_静悟

  - name: language
    content: Chinese
---

最近在学微信小程序，据说学了 Vue，一周可上手微信小程序，诚不我欺！我就去写个音乐播放器练练手，毕竟用 Vue 写过了一个可还行的音乐播放器。在这过程遇到好多坑，感慨道，Vue真香啊！:yum:

<br>

## InnerAudioContext

### onCanplay 的坑

**问题 ​**:disappointed:

本想在 **onCanplay**中获取 duration，但是获取的 duration 一直为0，打印的 duration 是却正常的

<br>

**解决方案** :smile:

在 **onTimeUpdate** 中获取 duration，顺便获取 currentTime

```js
audio.onTimeUpdate(function() {
  // 获取歌曲总长度 -> 存储duration
  const duration = audio.duration
  _this.setDuration(duration)

  // 获取当前进度 -> 存储currentTime
  const currentTime = audio.currentTime
  _this.setCurrentTime(currentTime)
})
```



<br>

### currentTime 的坑

当前音频的播放位置（单位 s）。只有在当前有合法的 src 时返回，时间保留小数点后 6 位（**只读**）

注意点，**`只读`**

<br>

与 h5/audio 差别

currentTime 设置或返回音频/视频中的当前播放位置（以秒计）


<br>

**业务问题**​ :confused:

那我的怎么控制滚动条播放指定位置的音乐 （h5直接设置currentTime，即可更改播放进度）

<br>

**解决方案**​ :smirk:

使用 seek() , 跳转到指定位置。

```js
const app = new getApp()
const audio = app.globalData.audio // 我的audio创建后存入globalData

const currentTime = 111

audio.seek(currentTime) // 跳转到指定位置
```

<br>

### seek() 的坑

现在能播放到指定位置的音乐了，问题又来了一个，onTimeUpdate失效了。:cry:

```js
audio.onTimeUpdate(function() {
  // 获取歌曲总长度 -> 存储duration
  const duration = audio.duration
  _this.setDuration(duration)

  // 获取当前进度 -> 存储currentTime
  const currentTime = audio.currentTime
  _this.setCurrentTime(currentTime)
})
```

从上面的代码可知，当前进度 (currentTime) 不会更新了，即更改了播放进度，不会同步到更改的播放进度。

<br>

**业务问题** :worried:

那我怎么同步到更改的播放进度？？？

<br>

**解决方案** :kissing_closed_eyes:

```js
const audio = app.globalData.audio

audio.stop() // 停止 注意：在此处用 audio.pause() 无效果

audio.seek(currentTime) // 跳转

setTimeout(() => {
  audio.play() // 播放
}, 50)
```

<br>

why :question:

1. 为什么要 stop -> seek -> play ?
2. 为什么要用 setTimeout ?

<br>

answer :100:

**重点**：音频只要不触发 onWaiting，onTimeUpdate 就是正常的

**原因**：seek() -> 触发 onWaiting -> onTimeUpdate 失效

**思路**：先停止播放，用 setTimeout 等数据加载完成，再开启播放

<br>

**onWaiting**

监听音频加载中事件。当音频因为数据不足，需要停下来加载时会触发

<br>



h5/audio 没有 seek() 没有这个方法 (h5/audio 设置 currentTime -> seeked() || seeking()  || timeupdate() 监听)



